🔔 네트워크에 대해 설명해주세요.

컴퓨터 네트워킹은 여러 컴퓨터가 통신하고 교환하는 데이터를 위한 하드웨어와 소프트웨어 기술의 집합입니다. 컴퓨터 네트워크를 통해 사람들은 원격에서 파일, 메시지, 온라인 애플리케이션을 공유할 수 있습니다.

---
🔔 프로토콜에 대해 설명해주세요.

프로토콜은 통신 기술에서 컴퓨터 간의 데이터 통신을 위한 규칙 모음을 말합니다. 인터넷 프로토콜은 네트워크 상에서 정보를 주고받는 규칙을 정의하며, 프로토콜은 통신 장치가 어떻게 주고받을지, 어떻게 데이터를 판독할지, 어떤 순서로 처리할지를 정의합니다.

---
🔔 쿠키와 세션에 대해 설명해주세요.
* cookie : 웹 서버가 웹 브라우저에게 전송하는 작은 텍스트 파일로, 웹 서버에서 웹 브라우저를 식별할 수 있는 정보를 저장하기 위해 사용됩니다.
* session : 세션은 웹 서버에서 생성되고, 웹 서버에 저장됩니다. 웹 브라우저는 세션 ID를 저장하고 있고, 이를 이용해 세션을 식별할 수 있습니다.

---
🔔 HTTP에 대해서 설명해주세요.

웹 애플리케이션의 서버와 클라이언트가 사이에서 서로 정보를 주고받는 프로토콜입니다. 사용자가 브라우저를 통해서 어떠한 서비스를 요청을 하면 서버에서는 해당 요청사항에 맞는 결과를 찾아서 사용자에게 응답 하는 형태로 동작합니다. HTTP는 비연결성 프로토콜입니다.

---
🔔 DNS에 대해서 설명해주세요.

사용자가 웹 사이트의 URL을 입력할 때, DNS 서버는 이를 IP 주소로 변환하여 웹 브라우저가 적절한 웹 서버에 연결할 수 있도록 합니다.
DNS의 작동방식은 웹 브라우저에 URL을 치면, 브라우저는 자신의 URL의 IP주소를 알아야하므로, 1차적으로 자신의 로컬 DNS 캐시를 확인합니다. 만약 없다면 로컬 DNS 쿼리를 보냅니다.
로컬 DNS 서버는 전역 DNS 서버에 쿼리를 보내어 해당 IP를 얻어 요청된 IP를 반환합니다. 로컬 DNS 서버는 IP 주소를 브라우저에 전달하고, 브라우저는 이를 사용하여 웹 서버에 연결합니다.

---
🔔 Stateful과 Stateless에 대해서 설명해보세요.

* Stateful 프로토콜은 클라이언트와 서버간의 통신에서 각 패킷이 상태 정보를 기억하고 있어, 통신의 상태가 기억되고 있는 것입니다. 
* Stateless 프로토콜은 클라이언트와 서버간의 통신에서 각 패킷에 상태 정보가 없어, 통신의 상태가 기억되지 않는 것입니다.
  
---
🔔 TCP와 UDP에 대해서 설명해보세요.

TCP는 연결 지향 프로토콜로서, 데이터 전송 전에 클라이언트와 서버 간에 연결을 설정하고 데이터의 정확성을 보장하기 위해 패킷 순서와 전송 상태 등을 관리합니다.
source ip, dest ip, source port, dest port 4개를 모두 알아야하며 특징으로는 전송 순서 보장, 신뢰성있는 데이터, 흐름제어, 혼잡제어가 가능합니다.

* 혼잡제어
  * 현재 네트워크 상태에 따라 데이터 전송을 제어할수 있습니다. (트래픽)
* 흐름제어
  * 송신측과 수신측의 데이터처리 속도 차이를 해결하기 위한 기법입니다.

UDP는 비연결 지향 프로토콜로서, 클라이언트와 서버 간에 연결을 설정하지 않고 데이터를 보내며 전송 상태나 정확성을 관리하지 않습니다.
신뢰성이 없습니다. TCP보다 전송속도가 빠릅니다. 주로 신뢰성보다는 연속성이 중요한 스트리밍서비스에 이용됩니다. + DNS에 사용

---
🔔 라우팅과 포워딩에 대해서 설명해보세요.

* 라우팅은 네트워크에서 데이터 패킷이 최종 목적지까지 가는 경로를 결정하는 과정입니다. 이를 통해 네트워크에서 효율적으로 데이터를 전달할 수 있습니다.
* 포워딩은 라우팅에서 결정된 경로를 따라 데이터 패킷을 전달하는 과정입니다. 포워딩은 라우팅의 결과로 결정된 경로에 따라 네트워크 장비들이 데이터 패킷을 전달하면서 일어납니다.

---
🔔 DHCP에 대해 설명해보세요.

DHCP란 호스트의 IP주소와 각종 TCP/IP 프로토콜의 기본 설정을 클라이언트에게 자동적으로 제공해주는 프로토콜을 말합니다.
IP 설정이 자동으로 되기 때문에 효율적으로 사용 가능하고, IP를 자동으로 할당해주기 때문에 IP 충돌을 막을 수 있습니다.