🔔 Java의 특징을 설명해주세요.

1. Java는 객체지향 언어로 부품객체를 먼저 만들고, 이것들을 조합해서 전체 프로그램을 완성하는 기법입니다.

2. 메모리를 자동으로 관리합니다.
   * 사용하지 않는 객체를 자동으로 메모리에서 제거해줍니다.
   * 메모리의 관리보다 핵심 기능 코드에 집중할 수 있도록 해줍니다.
3. 이식성이 높은 언어입니다.
   
4. 함수적 스타일 코딩 방식을 지원합니다.(Lambda)
5. 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있습니다.
   * 동시에 여러가지 작업을 할 경우
   * 대용량 작업을 빨리 처리할 경우
6. 동적 로딩을 지원합니다.
   * 미리 객체를 만들지 않고 필요한 시점에 동적으로 로딩해서 객체를 생성할 수 있습니다.

---
🔔 객체지향 언어의 특징을 설명해주세요.

1. 캡슐화
   * 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수 없게 하고, 데이터의 구조 역할 기능을 하나의 형태로 만드는 방법입니다.
2. 상속
   * 상위클래스의 모든 것들을 하위 클래스에게도 이어주는것입니다.(코드의 재사용성, 유지보수의 편리성, 객체의 다형성)
3. 다형성
   * 하나의 객체나 메소드가 여러가지 다른 형태를 가질 수 있는 것을 말합니다.
4. 추상화
   * 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것을 말합니다.

장점
 * 재사용성
 * 생산성 향상
 * 유지보수의 우수성

단점
 * 개발속도가 느리다
 * 실행속도가 느리다.

---
🔔 JVM에대헤 설명해주세요.

JVM이란 Java Virtual Machine으로 자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터라 할수있습니다. Java는 OS에 종속적이지 않다는 특징을 가지고있습니다. OS(운영체제)에 종속 받지 않고 실행되기 위해서 Java를 인식, 실행할 수 있도록 해주는 가상 컴퓨터입니다.

---
🔔 Java의 Compile 과정을 설명해주세요.
1. 개발자가 .java파일의 코드를 작성합니다.
2. 자바 컴파일러를 통해 자바 소스파일을 컴파일하게 되면 자바 바이트 코드 파일이 생성됩니다.
3. Class Loader를 통해 JVM 메모리 내로 로드합니다.
4. 실행엔진을 통해 컴퓨터가 읽을 수 있는 기계어로 해석됩니다.

---
🔔 Garbage Collector(GC)에 대해서 설명해세주요.

자바 애플리케이션에서 동적으로 할당됐던 메모리 영역중 사용하지 않는 메모리를 자동으로 수거하여 한정된 메모리를 효율적으로 사용할 수 있게 해줍니다.

GC의 대상이 되는 Heap영역에 객체가 생성되었을때부터 서서히 aging화를 시켜 특정 수치까지 올라가면 메모리에서 해제합니다.

단점
  * 개발자가 메모리가 언제 해제되는지 정확히 알 수 없습니다.
  * GC가 동작하는 동안에는 다른동작이 멈춰 오버헤드가 발생합니다.

---
🔔 자바 메모리구조에 대해서 설명해세주요.

1. 힙: 힙은 객체와 인스턴스 변수가 저장되는 곳입니다. 힙은 런타임에 동적으로 할당되고 자바 프로그램의 모든 스레드간에 공유됩니다. GC에 의해 메모리가 관리됩니다.
2. 스택: 스택은 메소드 호출과 그 지역 변수를 저장하기 위해 사용되며, 메소드가 반환할 때 자동으로 정리됩니다.
3. 메소드 영역: 클래스 멤버 변수의 이름, 데이터 타입, 접근 제어자 정보와 같은 각종 필드 정보들과 메서드 정보, 데이터 Type 정보, Constant Pool, static변수, final class 등이 생성되는 영역입니다.
4. PC regiseter: 현재 스레드가 실행되는 부분의 주소와 명령을 저장하고 있는 영역입니다.
