🔔 데이터베이스에 대해서 설명해주세요.

데이터베이스는 정보를 저장하고 관리하는 컴퓨터 시스템입니다. 데이터베이스는 데이터의 효율적인 저장, 검색, 수정, 삭제 및 공유를 위해 설계되었습니다. 주로 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)을 사용하여 구축됩니다.

---
🔔 데이터 베이스의 특성에 대해서 셜명해주세요.

* 실시간 접근 - 사용자의 데이터 요구에 즉시 응답합니다.
* 동시 공유 - 여러 이용자가 동시에 원하는 데이터를 공유합니다.
* 계속적 변화 - 데이터 CUD를 통해 최신화 데이터 유지합니다.
* 내용 기반 참조 - 데이터를 참조할때 주소나 위치가 아닌 내용을 기반으로 참조합니다.

---
🔔 데이터베이스 관리 시스템에 대해서 설명해주세요.

데이터베이스를 관리하는 시스템으로 파일 시스템의 문제점인 테이터의 중복성과 중속성등의 문제를 최소화하기 위해 등장하였습니다.
모든 사용자나 응용프로그램들이 데이터베이스를 공유할 수 있도록 관리, 운영해 주는 소프트 웨어 시스템입니다.

* 정의어 (DDL): 데이터베이스 구조를 정의 및 수정을 위해 사용되는 언어, DB생성, 삭제하는 언어
* 조작어 (DML): 자료를 검색, 삽입, 수정, 삭제하기 위한 언어(CRUD)
* 제어어 (DCL): 데이터를 무결성 유지, 보안, 병행 제어, 보호와 관리를 위한 언어(권한)

* 장점
  * 일관성 유지
  * 무결성 유지
  * 데이터의 중복성과 종속성을 최소화
  * 보안
* 단점
  * 비용발생
  * 조작의 어려움

---
🔔 릴레이션 키 다섯가지에 대해서 설명해주세요.

키는 데이터베이스에서 조건에 만족하는 관계의 행을 찾거나 순서대로 정렬할 때 다른 행과 구별할 수 있는 유리한 기준이 되는 속성의 집합입니다.

1. 슈퍼키
   * 테이블에서 각 행을 유일하게 식별할 수 있는 하나 또는 그 이상의 속성들의 집합이다. 슈퍼키는 유일성만 만족하면 슈퍼키가 될 수 있다.
2. 후보키
   * 각 행을 유일하게 식별할 수 있는 최소한의 속성들의 집합이다.
3. 기본키
   * 후보키들 중에서 하나를 선택한 키로 최소성과 유일성을 만족하는 속성이다.
4. 보조키(대체키)
   * 후보키가 두개 이상일 경우 그 중에서 어느 하나를 기본키로 지정하고 남은 후보키들을 대체키라한다.
5. 외래키
   * 테이블이 다른 테이블의 데이터를 참조하여 테이블간의 관계를 연결하는 것이다. 데이터를 좀더 조회하기 쉽다.
   * 다른 테이블의 데이터를 참조할 때 없는 값을 참조할 수 없도록 제약을 주는 것이다.

---
🔔 무결성과 특징에 대해서 설명해주세요.

무결성이란 데이터의 정확성, 일관성을 나타냅니다. 데이터에 결함이 없는 상태, 즉 데이터를 정확하고 일관되게 유지하는 것을 의미합니다.

무결성 제약조건이란 데이터베이스의 정확성, 일관성을 보장하기 위해 저장, 삭제, 수정 등을 제약하기 위한 조건을 뜻합니다.
1. 도메인 제약조건 : 원자값, 값의 유형(Type), Check 값의 범위 제한, 속성들의 값은 정의된 도메인에 속한 값이어야 합니다.
2. 키 제약조건 : 각 릴레이션은 최소한 한 개 이상의 키가 존재해야 합니다.
3. 엔티티 무결성 제약조건 : 각 릴레이션의 기본키를 구성하는 속성은 널(NULL) 값이나 중복된 값을 가질 수 없습니다.
4. 참조 무결성 제약조건 : 외래키 값은 NULL이거나 참조하는 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 합니다.

---
🔔 데이터 베이스 인덱스에 대해서 설명해주세요.

데이터베이스 테이블에서 데이터 검색 작업의 속도를 향상시키는 데이터 구조입니다. 인덱스는 테이블의 특정 열에 있는 값들을 같은 테이블의 해당 행의 위치에 매핑하여 만듭니다. 이 매핑을 사용하면, 데이터베이스 관리 시스템은 테이블에서 필요한 데이터를 빠르게 찾아 검색할 수 있습니다. 테이블을 전체 검색할 필요 없이, 이를 통해 데이터 검색 작업의 성능이 크게 향상될 수 있습니다.

---
🔔 데이터 정규화에 대해서 설명해주세요.

 데이터베이스의 구조를 개선하기 위한 과정입니다. 정규화를 통해 데이터베이스의 데이터 중복을 줄이고, 데이터의 일관성을 높이고, 데이터의 유연성을 향상시키는 목적을 달성할 수 있습니다.

* 제 1정규화 : 테이블의 컬럼이 원자값(하나의 값)을 갖도록 테이블을 분해하는 것입니다.
* 제 2정규화 : 1정규화를 만족하는 테이블에서, 기본 키(primary key)가 아닌 각 열이 기본 키에 종속적이어서는 안 됩니다.
* 제 3정규화 : 제3 정규화란 제2 정규화를 진행한 테이블에 대해 이행적 종속을 없애도록 테이블을 분해하는 것이다. 

---
🔔 트랜잭션에 대해서 설명해주세요.

데이터베이스에서 하나의 논리적인 작업 단위를 말합니다. 하나의 묶음 처리해서 만약 중간에 실행이 중단됐을 경우, 처음부터 다시 실행하는 Rollback을 수행하고, 오류없이 실행을 마치면 commit을 하는 실행 단위를 의미합니다.

트랜잭션은 네가지 특성을 가집니다.
1. 원자성 : 작업이 부분적으로 실행되거나 중단되지 않는 것을 보장하는 것을 말합니다.
2. 일관성 : 트랜잭션이 성공적으로 완료되면 일관적인 DB상태를 유지하는 것을 말합니다.
3. 격리성 : 트랜잭션 수행시 다른 트랜잭션의 작업이 끼어들지 못하도록 보장하는 것을 말합니다.
4. 지속성 : 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영원히 반영이 되는 것을 말합니다.